# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

**Цель**

Маркетинговый анализ развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Привлечение пользователей приносит убытки при значительных вложениях. Цель - установить причины убыточности данного проекта, дать рекомендации отделу маркетинга для повышения окупаемости.

**Вывод**

Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
Рассчитаны продуктовые метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. 

Окупаемость:

Реклама не окупается. ROI в районе 80%. Обращает на себя внимание постепенное падение ROI на 14-й день. CAC увеличивается. Возможно, дело в увеличении рекламного бюджета. На LTV влияет сезонный фактор, LTV относительно стабилен. 

Окупаемость по устройствам:

Пользователи PC окупаются, владельцы iPhone, Mac, Android — нет. Динамика ROI на 14-й день снижается по всем устройствам неравномерно. Причина отсутствия окупаемости по устройствам скорее всего не связана с техническими ошибками, но рекомендация техническому отделу проверить на наличие технических сбоев при работе пользователей с устройств iPhone, Mac, Android. 

Окупаемость по регионам:

Регион United States не окупается, затраты на привлечение пользователей несоразмерно высоки. Причина: Самое низкое удержание из всех регионов платящих пользователей за регионом Unitet States.

Окупаемость по рекламным каналам:

Канал TipTop (регион США), при самых высоких затратах на привлечение пользователей - не окупается. Причина - очень высокие затраты на данный рекламный источник и
низкое удержание платящих пользователей. 

Очень хорошие показатели окупаемости, при относительно низкой стоимости привлечения пользователей по рекламным каналам lambdaMediaAds, YRabbit  и MediaTornado, но количество пользователей привлеченное посредством данных рекламных источников относительно невысокое.

Рекомендации отделу маргетинга.

Провести подробный аудит рекламных источников TipTop, FaceBoom. Данные источники хоть и являются лидерами по количеству привлекаемых пользователей, но этот трафик не окупается. По итогам аудита рассмотреть вопрос уменьшаения расходов на данные источники (не исключать их совсем), чтобы вывести окупаемость привлекаемых пользователей в плюс. В данных рекламных каналах предложено проработать способы для повышения удержания пользователей (программы лояльности, ежедневные предложения,геймификация, премиум статус и т.д.).

Рекламные каналы lambdaMediaAds( регион UK), YRabbit (США) и MediaTornado (США) нужно масштабировать, но при этом важно сохранить окупаемость привлекаемого трафика. 

**Стэк технологий**

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- когортный анализ
- юнит-экономика
- продуктовые метрики
- Seaborn

## Статус проекта
-завершен
