# Изучение закономерностей, определяющих успешность компьютерных игр

**Цель**

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр выявить закономерности, определяющие успешность игры. Определить потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании в следующем году.

**Вывод**

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. 

Исходя из аналитического исследования рекомендую при планировании рекламной кампании на следующий год (2017), уделить особое внимание играм следующих жанров:
Shooter, Sports, Role-Playing. 

Относительно платформ, есть перспектива вложений в рекламные компании следующих потенциально прибыльных платформ: PS4, Xbox One. 
Относительно продаж в Японии и развития рекламной компании, следует уделить особое значение этой стране, так как данный регион сильно отличается по пользовательским запросам (предпочтениям).

Связь с оценками критиков и продажами выявлена в незначительной степени, в связи с чем рекомендация обратить внимание на сотрудничество с популярными критиками для повышения их оценок и соответственно, продаж.

**Рекомендация**

Для более точного прогнозирования продаж и, следовательно, вложений в рекламную компанию, проанализировать данные по продажам в Европе и Японии в соответствии с рейтингами этих регионов, а именно: PEGI — европейская рейтинговая система компьютерных и видеоигр, CERO — японская рейтинговая организация).

**Стэк технологий**
- Python
- Pandas
- NumPy
- Matplotlib
- предобработка данных
- исследовательский анализ данных
- описательная статистика
- проверка статистических гипотез

## Статус проекта
- завершен
